- o que significa uma operação ser assíncrona ?

  Um operação assincrona, fica executando em memória e o usuário pode continuar com outras atividades,
    após terminar a operação anterior terminar, ele recebe o retorno dela e pode passar para uma proxima
    caso a próxima dependa do resultado anterior.



- Em que casos operações assíncronas são encorajadas ?
  Ao meu ver, se tratando de sistemas web, em quase todas as requisições, assim não fazendo usuário ficar
    esperando um outro terminar sua resposta. Diminuindo consumo de memoria.


- O que é "Event Loop" em javascript ?
  O nodejs, trabalha da forma assíncrona, sendo assim, com ele é possível trabalhar com eventos.
  Por ele ser single thread, recebendo varias requisições e locando suas respostas em memoria,
    e logo após disparando um evento para o usuário q requisitou. Usuario ou algum serviço.

-  Não.

- Depende, o node é single thread, mas posso alocar em nucleos do processador cada processo.
  O node é single, mas posso ter mais de um processamento simultaneo sim.

  É encorajado sim em caso de tratamentos de videos, imagens. algo que precise de uma performace alem do
    normal de uma API web.

  - Retorno de uma função.

  - é quando as pessoas tentam escrever JavaScript de uma forma onde a execução acontece visualmente de cima para baixo.
    Encadear muitos callbacks..

  - Promise, implementado recentemente nativo no node, ajuda para trabalhar de forma que eu posso programar
    para o sistema esperar a resposta de uma solicitação anterior.

  - Em muitos casos, precisamos aguardar uma resposta para poder dar continuidade na execução do código.
